토드홈 개인정보 처리방침

제1조(총칙)
① ㈜토드홈(이하 “회사”)은(는) 개인정보 보호법 제30조에 따라 정보 주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리지침을 수립·공개합니다.

② “회사”는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보보호법, 통신비밀보호법, 전기통신사업법 등 정보통신서비스 제공자가 준수하여야 할 관련 법령 상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보 처리방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.

③ “회사”는 개인정보 처리방침을 통하여 “회원”이 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 정보보호를 위해 “회사가” 어떤 조치를 취하고 있는지 알려드립니다.

④ “회사”는 개인정보취급방침을 홈페이지와 애플리케이션에 상시 공개함으로써 “회원”이 언제나 쉽게 보실 수 있도록 조치하고 있습니다.


제2조(개인정보의 수집·이용 및 처리 목적) 수집된 “회원"의 개인정보는 다음과 같은 목적으로 이용됩니다.
① 홈페이지 회원 가입 및 관리

회원 가입의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원 자격 유지·관리, 불량회원의 부정 이용방지와 비인가 사용방지, 제한적 본인확인제 시행에 따른 본인확인, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리시 법정대리인의 동의여부 확인, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 각종 고지·통지 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

② 서비스의 원활한 제공 및 운영
인공지능(AI) 서비스 개선, 물품 배송, 서비스 제공, 계약서·청구서 발송, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공, 본인인증, 연령인증, 요금결제·정산, 채권추심 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

③ 마케팅 및 광고에의 활용

고객별 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 정기 간행물 발송, 서비스의 유효성 확인, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공, 접속빈도 파악, 회원의 서비스 이용에 대한 통계(회원의 개인정보는 광고를 의뢰한 개인이나 단체에는 제공되지 않습니다.)
마케팅 및 광고에 활용하는 경우는 별도의 동의를 받고 있으며, 동의를 거부하시더라도 서비스의 이용에 제한이 없습니다.
④ 고충 처리
민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락·통지, 처리결과 통보 등의 목적으로 개인정보를 처리합니다.


제3조(개인정보의 처리 및 보유기간) ① “회사”는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집시에 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

홈페이지 회원 가입 및 관리 : 사업자/단체 홈페이지 탈퇴 시까지
다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지
관계법령 위반에 따른 수사·조사 등이 진행중인 경우에는 해당 수사·조사 종료 시까지
홈페이지 이용에 따른 채권․채무관계 잔존시에는 해당 채권·채무관계 정산 시까지
재화 또는 서비스 제공 : 재화․서비스 공급완료 및 요금결제․정산 완료 시까지
「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시․광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록
- 표시․광고에 관한 기록 : 6개월

- 계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년

- 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년

「통신비밀보호법」제41조에 따른 통신사실확인자료 보관
- 가입자 전기통신일시, 개시․종료시간, 상대방 가입자번호, 사용도수, 발신기지국 위치추적자료 : 1년

- 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월

「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」시행령 제29조에 따른 본인확인정보 보관 : 게시판에 정보 게시가 종료된 후 6개월
이외 개인정보 보유항목 및 근거 법령 및 조문, 보존 기간
보존 항목: 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
근거 법령: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간: 5년

보존 항목: 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
근거 법령: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간: 5년

보존 항목: 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
근거 법령: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간: 3년

보존 항목: 표시/광고에 관한 기록
근거 법령: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간: 6개월

보존 항목: 세법이 규정하는 모든 거래에 관한 장부 및 증빙서류
근거 법령: 국세기본법
보존 기간: 5년

보존 항목: 전자금융 거래에 관한 기록
근거 법령: 전자금융거래법
보존 기간: 5년


제4조(개인정보의 제3자 제공) ① “회사”는 이용자의 개인정보를 원칙적으로 외부에 제공하지 않습니다.
② “회사”는 정보주체의 개인정보를 제2조(개인정보의 수집·이용 및 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.


제6조(개인정보의 수집방법 및 항목) “회사”는 회원가입, 원활한 상담, 각종 서비스의 제공 등을 위해 아래와 같은 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.
① 회원가입 시점에서 수집하는 항목

필수 항목: 아이디(ID), 이용자 이름(닉네임), 비밀번호, 전화번호, 학교, 학년
② 서비스 이용과정에서 수집될 수 있는 개인정보의 범위

서비스 이용과정에서 이용자가 입력한 정보 및 작성한 저작물
단말기 정보(제조사, 모델명, OS 종류 및 버전, 앱 버전)
배송지 정보
신용카드 번호, 은행계좌정보 등 결제 정보
③ 개인정보의 수집방법
모바일 애플리케이션, 웹 페이지, 서면 양식, 팩스, 이메일, 고객센터를 통한 전화와 온라인 상담, 이벤트 응모


제7조(개인정보의 파기절차 및 방법) ① “회사”는 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체없이 파기합니다.
② 이때, 회원의 신상과 관련된 개인정보가 아닌 인공지능(AI) 엔진의 R&D와 관련된 모든 데이터(문제 풀이 시간 등)는 제외합니다.

③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

파기절차
1) 회원이 회원가입 등을 위해 입력하신 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.

2) 별도의 DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유 목적 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

파기 방법
1) 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

2) 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.


제8조(개인정보의 열람, 정정, 탈퇴 및 동의 철회 방법) ① “회원”은 경우에 따라 아래의 방법으로 등록되어 있는 회원의 개인정보를 열람하거나 정정, 회원탈퇴를 하실 수 있습니다.
② 개인정보관리책임자에게 서면, 전화 또는 이메일을 통한 요청(제11장 개인정보관리책임자 항목 참고) “회원”이 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우 회사는 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다.


제9조(개인정보의 안정성 확보조치에 관한 사항) "회사”는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다. 단, 이용자 본인의 부주의나 인터넷 또는 통신상의 문제로 아이디(ID), 비밀번호 등 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.
① 비밀번호 암호화
회원 아이디(ID)의 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어 본인만이 알고 있으며, 개인정보의 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다.

② 해킹 등에 대비한 대책
“회사”는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다.

개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다.
그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.
③ 취급 직원의 최소화 및 교육
“회사”의 개인정보관련 취급 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 개인정보취급방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.


제10조(개인정보의 자동 수집 장치(쿠키)의 설치·운영 및 거부에 관한 사항)
① 쿠키

 “회사”는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠기(cookie)’를 사용합니다.
쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
쿠키의 사용목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
쿠키의 설치∙운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.
쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
3. 쿠키 설치 허용 여부는 웹브라우저 별로 따로 설정해야 합니다.


② 맞춤형 광고

“회사"는 고객에게 맞춤형 광고를 제공하기 위해 웹브라우저에서는 “쿠키", 모바일 앱에서는 광고식별자를 수집하여 사용합니다. “회사"는 쿠키 및 광고식별자를 통해 고객의 사용 이력을 자동으로 수집하여 페이스북, 구글, AB180(Airbridge), Amplitude 에 제공됩니다. “회사"에서 수집하는 쿠키 및 광고식별자는 다른 개인정보와 연계되지 않으며 개인을 식별하지 않습니다.
사용자는 언제든지 이러한 맞춤형 광고 수신을 거부할 수 있으며, 이 경우 맞춤형 광고가 아닌 임의의 광고가 노출됩니다.

제11조(개인정보 보호 책임자) ① “회사”는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다. 단, 이용자 본인의 부주의나 인터넷 또는 통신상의 문제로 ID, 비밀번호 등 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.
② 개인정보관리책임자는 고객의 개인정보를 보호하고 유출을 방지하는 책임자로서 이용자가 안심하고 회사가 제공하는 서비스를 이용할 수 있도록 도와드리며, 개인정보를 보호하는데 있어 이용자에게 고지한 사항들에 반하여 사고가 발생할 시에는 이에 관한 책임을 집니다.

③ 기술적인 보완조치를 취하였음에도 불구하고 해킹 등 기본적인 네트워크상의 위험성에 의해 발생하는 예기치 못한 사고로 인한 정보의 훼손 및 멸실, 이용자가 작성한 게시물에 의한 각종 분쟁 등에 관해서는 책임이 없습니다.

④ “회사”는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에서 규정한 관리책임자를 다음과 같이 지정합니다.


        [고객서비스 담당 & 개인정보 보호 책임자]

이름 : 함초롬
이메일 : swmgdd100@gmail.com
고객지원 메일 : swmgdd100@gmail.com
⑤ 기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

개인정보침해신고센터 (privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)
대검찰청 사이버수사과 (www.spo.go.kr / 국번없이 1301)
경찰청 사이버안전국 (www.ctrc.go.kr / 국번없이 182)
제12조(개인정보 처리방침 변경에 관한 사항) ① “회사”는 법률이나 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적 등으로 개인정보 처리방침을 수정할 수 있습니다.
② 개인정보 처리방침이 변경되는 경우 회사는 변경 사항을 고지하며, 변경된 개인정보 처리방침은 공지사항을 통해 게시합니다. 변경된 개인정보 처리방침은 게시한 날로부터 7일 후부터 효력이 발생합니다. 하지만 피치 못하게 “회원"의 권리에 중요한 변경이 있을 경우 변경될 내용을 30일 전에 미리 알려드리겠습니다.


위 내용은 2021. 6. 2.에 변경되었습니다.


ⓒ 2021. 토드홈 Co.,Ltd. all rights reserved.